엄청나게 자연스럽게 표현된다는 걸 볼 수가 있는데요.
그럼 진짜 이제 정말 시댄스 모델을 로컬에서 사용하는 날이 코앞으로 다가온 것 같습니다.
안녕하세요 소이랩의 최돈현입니다.
만나서 반갑습니다.
진짜 그날이 오고야 말았습니다.
현시점 영상생성 모델의 최강자 시댄스의 대항마로 급부상 중인
미니맥스사의 영상생성 모델 H3가 오픈소스 모델로 공개되었다는데요.
도대체 이게 얼마나 엄청난 모델인지 전 세계가 들썩이고 있습니다.
오늘은 이 엄청난 모델을 함께 살펴보도록 하겠습니다.
일단 해봐.
자 지금 보고 계신 이 영상 놀랍게도 촬영한 영상이 아닙니다.
그리고 여러분들이 알고 있는 시댄스라고 하는 모델을 사용한 영상도 아니에요.
그렇다면 이 영상은 무엇이냐 앞서 설명드렸던 미니맥스사의 H3라고 하는 영상 모델을 통해서 만들어진 영상이라는 겁니다.
엄청나게 자연스럽게 표현된다는 걸 볼 수가 있는데요.
오늘은 이 영상이 진짜로 만들어지는 건지 함께 살펴보도록 하겠습니다.
자 그러면 첫 번째 본격적으로 이 미니맥스사의 H3 모델에 관련된 부분 살펴보도록 하겠습니다.
지금 보고 있는 이 로고 미니맥스의 본사 로고가 되겠는데요.
중국에서 굉장히 큰 AI 개발 회사 중에 하나입니다.
이들은 그동안 그들이 축적해 놓은 AI 기술을 통해서 이번에 영상 생성 모델을 새롭게 공개하게 되었습니다.
바로 그 모델이 H3라고 하는 모델이 되겠는데요.
이들은 이 모델이 평범한 모델이 아니라는 걸 여러 방면을 걸쳐서 얘기하고 있었습니다.
특히 이 모델은 NextGen Multimodal이라고 이야기를 하고 있고요.
이 해당하는 모델이 표현할 수 있는 범위가 텍스트를 기반으로 비디오를 만들거나 혹은 스타트 엔드에 관련된 부분
그리고 요즘 가장 중요한 부분 중에 하나죠.
옴니 레퍼런스에 관련된 모든 것들을 다 처리할 수 있는 Multimodal 비디오 생성 모델이라고 이야기를 하고 있다는 겁니다.
그러니까 시댄스와 동일한 기능을 제공하고 있다는 거죠.
자 그런데 여기에서 더 놀라운 사실은 이 모델을 유료 API로도 공개를 하고
자사의 hailuo 사이트에서 직접 서비스도 해주고 있는 상황에서
이들이 선택한 다음 행보는 전 세계를 놀라게 만들었는데요.
바로 그건 이 모델이 오픈소스 소프트웨어.
무료로 여러분들이 다운로드 받아서 사용해 볼 수 있는 모델로 공개가 되었다는 겁니다.
이 해당하는 모델을 우리가 어디서 사용해 볼 수 있느냐
바로 ComfyUI에서 다운로드 받아서 바로 사용을 해 볼 수가 있는 상황이 되었다는 거죠.
이 모델은 놀랍게도 초당 24프레임 최대 1080p FHD 해상도죠.
여기에 더해서 RTX 3060 VRAM을 가지고 있는 GPU에서도 작동한다고 홍보를 하고 있습니다.
그러니까 이 해당하는 모델을 사용하기 위해서 최저 보더 라인은 여기에 있는 이 그래픽카드라는 걸 알 수가 있고요.
자 그런데 저희가 테스트하고 있는 관점에서는 아무래도 이 모델이 나온지 얼마 안 됐기 때문에
지금 상황에서 1080p 해상도는 좀 어렵고요.
권장 해상도는 720p 정도로 사용해 보시는 걸 권장드리도록 하겠습니다.
어쨌든 뭐가 더 필요합니까 바로 한번 사용해 보도록 하겠습니다.
일단 해봐.
자 두 번째 사용을 위한 준비 과정에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.
여러분들이 가장 먼저 해 주셔야 될 건 ComfyUI를 업데이트 해 주셔야 된다는 겁니다.
이 업데이트를 통해서 최신 H3 모델을 지연받을 수도 있고
그 안에 들어가는 워크플로우도 사용해 볼 수 있기 때문이에요.
자 이제 업데이트가 끝났다면 바로 우리는 어디로 가야 되느냐.
Huggingface로 접속을 해 주셔야 됩니다.
지금 보고 있는 이 페이지가 이번에 공개된 미니맥스 H3에 다운로드를 받을 수 있는 페이지가 되겠는데요.
여기는 이 링크는 저희가 더보기란에 남겨두도록 하겠습니다.
자 그래서 이 해당하는 링크를 제가 한번 접속을 해 보도록 할게요.
자 지금 보고 있는 이 페이지가 지금 Comfy org에서 미니맥스 H3를 다운로드 받을 수 있게 준비된 허깅 페이스 페이지가 되겠습니다.
지금 보시면 이 모델의 Diffusion Model이라고 불리는 부분과
텍스트 인코더에 관련된 부분 그리고 VA에 관련된 모델이 나뉘어져 있는 걸 볼 수가 있는데요.
모델을 다운로드 받기 위해서는 여기 있는 File & Version을 눌러 보시면 되겠고요.
그럼 앞서 보였던 그 내용이 이렇게 3개 폴더로 나뉘어있는 걸 볼 수가 있습니다.
이 Diffusion 모델에서는 총 두 종류의 모델이 공개되어 있는 걸 볼 수가 있는데
하나는 이 FLVA라고 하는 모델과 그리고 이 아래에 있는 RF2VA라고 하는 모델이 있는 걸 볼 수가 있어요.
여러분들이 워크플로우를 처음 열어서 사용하실 때는 여기에 있는 이 FP8 스케일드
이 아래에 있는 이 FP8 스케일드 모델을 다운로드 받으시면 되겠습니다.
그리고 나서 텍스트 인코더에 관련된 모델도 NVF4 이 모델로 먼저 시작하는 걸 권장드리도록 하겠습니다.
그리고 나머지는 여기에 있는 VAE에 관련된 모델들을 다운로드 받아주면 모든 준비는 끝나게 되는 거고요.
자 그리고 나서 ComfyUI를 실행해보시면 여러분들의 이 워크플로우 템플릿의
Minimax H3 워크플로우가 총 4개가 업데이트된 걸 확인해보실 수가 있게 될 겁니다.
이제 워크플로우를 불러와서 실행을 하시면 되겠지만
자 여러분 잠깐만 멈춰주세요.
왜 그러냐 이 H3는 프롬프트에 관련된 분들이 굉장히 정교하게 들어간다는 걸 확인해볼 수가 있었습니다.
그래서 이들은 이렇게 프롬프트 가이드에 관련된 걸 별도로 제공을 해주었는데요.
이건 또 어디서 다운로드 받느냐 지금 보고 있는 이 Huggingface에서 받으실 수가 있어요.
이 주소도 저희가 더보기란에 추가를 해둬도록 하겠습니다.
자 그래서 여기에 있는 주소로 고대로 접속을 해보시게 되면 여기에 있는 이 마크다운 파일을 2개를 확보해보실 수가 있는데
잘 보시면 베이스라고 되어 있는 게 있고 RF라고 되어 있는 게 있어요.
여러분들 이제 이미지 베이스나 텍스트 베이스로 들어간 건 이걸 사용하시면 된다는 거고
레퍼런스를 참고하게 할 때는 이 아래에 있는 걸 사용하도록 가이드를 주면 된다는 거죠.
그런데 이걸 도대체 어디서 사용하느냐 저희가 가장 추천드리는 방법 중에 하나는
chatGPT 앱을 사용하는 방법이 있습니다.
soylab 채널을 찾아보시게 되면 저희가 별도의 학습 관련된 내용 중에 이 코덱스에 관련된 부분이 있습니다.
그 중에 설치 관련된 내용이 있으니까 이 내용을 참고해 보시는 걸 권장드리도록 하고요.
실전에 사용하는 방법은 매우 간단합니다.
저희가 채팅창에서 이렇게 사용을 하는 거예요.
앞서 우리가 다운로드 받았던 프롬프트 규칙에 관련된 거 있잖아요.
그 파일들을 넣어주고 나서 상황에 맞게 프롬프트를 제작할 수 있도록 준비해줘라고 명령을 해놓고 나면
그 다음에 우리가 필요로 한 내용들을 추가로 입력해서 원하는 프롬프트를 받아내기만 하면
모든 준비는 끝나게 된다는 겁니다. 굉장히 간단하죠.
자 그러면 세 번째 ComfyUI에서 해보도록 하겠습니다.
자 앞서 설명드렸던 것처럼 업데이트가 되어 있습니다.
자 그런데 여기 있는 모든 내용을 살펴보는 게 아니라
저희가 딱 오늘은 두 가지에 대한 내용만 살펴보도록 할게요.
그 첫 번째는 텍스트 기반의 비디오 생성에 관련된 부분을 살펴보도록 하겠습니다.
자 첫 번째로 확인할 내용은 이 감정 연기에 관련된 거 확인해 보도록 하겠습니다.
프롬프트 만드는 법은 굉장히 간단하게 앞서서 설명드렸죠.
그 세팅이 준비가 되고 나서 지금 보시는 것처럼 저희가 감정 연기에 관련된 레퍼런스가 있어
그럼 그거를 여기 안에다 넣어주고 나서요 비디오 소스입니다.
그리고 MD 파일을 바탕으로 해당 영상을 분석해서 프롬프트로 작성해져라고 입력해 주게 되면
모든 준비는 끝나게 된다는 거죠.
자 잠시 코덱스로 넘어왔습니다.
저희가 앞서 보여드렸던 MD 파일 중에 베이스 파일을 넣어주고요.
연기 관련된 톤을 보기 위한 소스 파일 하나 넣어주고
여기에다가 제가 이런 식으로 프롬프트를 작성했습니다.
이 상태에서 제가 한번 실행을 눌러보도록 할게요.
자 이렇게 결과물이 나왔습니다.
지금 여기에 있는 프롬프트만 살짝 보더라도
와 이거 H3 프롬프트 양식이 굉장히 좀 복잡한 거 아니야? 라고 생각이 드실 거예요.
하지만 저희가 이렇게 LLM을 사용을 해서 이 마크다운 H3의 프롬프트 양식에 관련된 거를
여기다 입력하고 우리가 원하는 방향성만 딱 입력해 주면
이런 식으로 깔끔하게 얻어낼 수가 있게 되었습니다.
자 그래서 이제 프롬프트에 관련된 부분은 더 이상 걱정할 필요가 없게 되었고요.
자 이제 그러면 다음 단계로 넘어가 보도록 하겠습니다.
자 ComfyUI로 넘어왔습니다.
자 여기에 있는 이 워크플로우 템플릿을 불러 오게 되면
앞서 설명드렸던 워크플로우가 있는 걸 볼 수가 있어요.
자 첫 번째는 앞서 설명드렸던 것처럼
텍스트를 기반으로 하는 워크플로우를 불러 오도록 하겠습니다.
자 이제 이게 기본 워크플로우 템플릿이 되겠고요.
이 안쪽을 들어가 보게 되면 굉장히 복잡한 워크플로우를 확인할 수가 있겠죠.
하지만 여기 안쪽으로 들어가지 않고 간단하게 테스트를 해보도록 하겠습니다.
자 여기 보시면 이런 게 하나가 있어요.
자 이걸 딱 살펴보게 되면
여기에 해상도 선택기에 있는 이 메가픽셀에 관련된 부분에 따라서
어느 정도의 해상도를 이렇게 표현할 수 있는지를 볼 수가 있습니다.
저는 지금 여기 있는 프롬프트와 여기 있는 시드넘버를
그리고 여기 있는 초수를 한번 변경해 보도록 하겠습니다.
자 앞서 만들었던 프롬프트를 제가 여기다가 이렇게 붙여넣기를 하도록 하겠습니다.
이렇게 완성된 걸 볼 수가 있고요.
자 그리고 나서 여기다가 제가 시드넘버도 하나 업데이트를 해놓도록 할게요.
자 그리고 여기 있는 이 듀레이션은 제가 15초로 변경을 하고요.
여기는 메가픽셀도 1메가픽셀로 변경을 하도록 하겠습니다.
자 그리고 나서 제가 실행을 한번 눌러보도록 할게요.
자 결과물이 나왔습니다.
제가 이걸 살짝 땡겨가지고 한번 보도록 하겠습니다.
와우 이게 지금 로컬에서 만들어진 영상이 만든 겁니까?
와 이 감정 연기 이 발음 딕션 뭐죠?
와 진짜 엄청난데요.
그럼 진짜 이제 정말 seedance 모델을 로컬에서 사용하는 날이 코앞으로 다가온 것 같습니다.
아 그런데 여러분 지금 보고 있는 이 영상을 좀 더 빠르게 생성하고 싶으신 분들이 있을 수 있어요.
왜냐하면 지금 보고 있는 이 1메가픽셀로 15초를 건다는 게 생각보다 굉장히 오랜 시간이 걸리는 부분 중에 하나거든요.
자 그때 여러분들께 추천드리고 싶은 꿀팁이 하나 있습니다.
바로 그건 이 워크플로 안쪽으로 들어가셔서 여기에다가 노드 하나를 설치해주시는 거예요.
바로 그거는 sageattention이라고 하는 이 KJ 노드가 하나 있는데요.
이거를 실제로 사용하시려면 이렇게 모델을 연결을 한번 해주시고 여기서 나가는 모델을 여기에다가 하나.
또 그리고 여기 아래다가 하나.
두 개죠.
연결을 해주고 나서 지금 보고 있는 이 디세이블을 이렇게 Auto로 변경을 해주시면 되는데
자 여러분 이렇게 연결한다고 해서 바로 사용하실 수 있는 건 절대 아니에요.
자 사용하시기 위해서 이 설치 과정이 다소 복잡하기 때문에 앞서 우리가 살펴봤던 코덱스 있잖아요.
코덱스에서 모든 권한을 다 열어준 상태에서 sageattention을 사용하고 싶은데
이거를 좀 그래픽 카드 드라이버에 맞게 설치를 해줘라고 하면 모두 알아서 코덱스가 설치를 해주게 될 겁니다.
자 그래서 이 Sageattention을 사용하기 위한 준비가 끝나고 나서 이 노드를 연결하시게 되면
원래 생성됐을 때 속도가 26분 혹은 24분이 걸리던 결과물이 무려 16분의 결과물이 완성되는 걸 볼 수가 있게 되실 겁니다.
자 그래서 퀄리티 하락 없이 굉장히 빠르게 결과물을 만들고 싶으신 분들이라면
이 세이지 Sageattention 노드를 사용하는 거 그리고 그 전에 컴피우아이와 그래픽 카드 간의 호환성을 높여주는
해당하는 설치 과정을 진행해 주셔야 된다는 거 꼭 기억을 해주시면 좋을 것 같습니다.
자 이제 이 기준으로 계속해서 진행을 해보도록 할게요.
자 그러면 이번에는 타이틀 모션 그래픽을 한번 만들어 보도록 하겠습니다.
자 ComfyUI로 넘어왔고요.
지금 보시면 1메가 픽셀 되어 있고 15초로 되어 있는 걸 볼 수가 있습니다.
자 그리고 이 워크플로우 안쪽으로 들어오면 앞서 저희가 설치했던 Sageattention이 있는 걸 볼 수가 있고요.
다시 밖으로 나와서 바로 그냥 한번 실행을 눌러 보도록 할게요.
자 이 안쪽에 있는 프롬프트는 저희가 코덱스를 사용을 해서
이 모션 그래픽 관련된 소스 영상을 넣어주고 해당하는 부분을 프롬프트로 만들어 달라고 했습니다.
자 그리고 이 안쪽에 있는 내용들을 한국적인 내용 그리고 한글 세종대형에 관련된 내용으로 채워달라고
덧붙여서 지시를 해 두었어요.
그랬을 때 어떤 결과물이 나온지 함께 살펴보도록 하겠습니다.
네 결과물이 나왔습니다.
여러분 이거 장난 아니지 않습니까?
와 이 글자도 정말 엄청난데 이야 이 뒤에 있는 이런 수묵화 하며 이 글자 이펙트에 관련된 거 마지막에 이 엔딩까지
이야 이게 지금 Local에서 실행된 결과물이에요.
이런 모델을 이제 사용할 수 있는 날이 오늘이 됐다는 게 너무나 예쁜 것 같네요.
이제 모션 시장에도 굉장히 많은 이야기가 시작될 것 같습니다.
자 지금까지도 굉장히 흥미진진했지만 이번에는 레퍼런스 기반의 비디오 생성 Omni 비디오를 한번 생성해 보도록 하겠습니다.
자 그리고 그 첫 번째는 굉장히 재미있는 거 한번 보여드릴게요.
바로 캐릭터를 교체하는 과정을 보여드리도록 하겠습니다.
자 이번에 저희가 진행할 내용은 다크 나이트에 굉장히 유명한 장면이 하나 있습니다.
그 비디오 소스를 넣고 저희가 이 ComfyUI를 활용해서 조커를 배치를 해 두었어요.
그리고 나서 여기에 있는 프롬프팅은 앞서 우리가 보았던 내용과 똑같이 MD 파일을 확인을 해서
여기에 있는 비디오를 이 이미질 인물로 교체하도록 하는 프롬프팅 가이드 지시를 한 걸 볼 수가 있습니다.
자 이 상태에서 얻은 프롬프트를 바탕으로 한번 ComfyUI에서 진행해 보도록 할게요.
자 ComfyUI로 넘어왔습니다.
이번에는 레퍼런스 기반의 비디오 생성 요거를 눌러 보도록 하겠습니다.
자 그러면 이런 오류 메시지를 볼 수 있는데 지금 보시면 레퍼런스 두 개가 연결되어야 되는 거 볼 수가 있어요.
자 이 상태에서 지금 보여지고 있는 이 이미지 로드 두 개 중에 하나
그러니까 정확히 이 두 번째에 연결된 이 노드를 하나 지우도록 하겠습니다.
자 그리고 이 첫 번째에다가는 이미지 대체해야 될 캐릭터 이미지를 제가 드래그 앤 드랍을 하도록 할게요.
자 그리고 우리가 여기다가 연결해야 될 부분 중에 하나는 이건 이미지잖아요.
이번에 연결해야 될 건 비디오 소스를 연결해 보도록 하겠습니다.
자 근데 이때는 비디오와 오디오를 동시에 연결할 예정이니까 제가 하나씩 연결을 해보도록 할게요.
자 우선 제가 여기다가 로드 비디오 업로드라고 하는 이 노드를 불러 보도록 할게요.
자 이렇게 해서 제가 로드 비디오 업로드라고 해서 제가 소스를 가져오려고 하는 부분을 불러 와서 세팅을 해 두었습니다.
자 여기서 이 이미지에다가는 이 연결점을 어디에 연결하느냐.
자 여기 있는 이미지를 여기 있는 레퍼런스 비디오 0에다가 연결을 하도록 하겠습니다.
자 그리고 나서 여기서 끝난 게 아니에요. 오디오에 관련된 부분들은 이 아래에 있는 레퍼런스 오디오에다가 연결을 해 주셔야 되고요.
자 그리고 한 번 더 여기 있는 오디오를 여기 이 레퍼런스 비디오 오디오 0번에다가도 한 번 더 연결을 하도록 하겠습니다.
자 그리고 나서 지금 보시면 여기 비디오 생성에도 오디오가 들어가는 걸 볼 수가 있는데
다이렉트로 연결을 해 두도록 하겠습니다.
자 그리고 나서 나머지 부분도 제가 채워놓도록 하겠습니다.
자 이렇게 해서 프롬프트 세팅까지 모두 변경을 마친 상태가 되었고요.
이 상태에서 제가 실행을 하기 전에 Sageattention 노드를 이렇게 불러 와서 모델에 하나 연결해 주고
오토로 변경을 한 상태에서 하나씩 연결을 해 보도록 하겠습니다.
자 이제 거의 준비가 끝난 것 같고요.
자 여기는 듀레이션 관련된 거 여기 영상에 관련된 길이가 약 7초 정도가 되기 때문에
여기는 듀레이션도 7초로 변경을 하도록 하겠습니다.
자 그리고 나서 제가 한 번 실행을 눌러보도록 할게요.
네 결과물이 나왔습니다.
이야 이거 진짜 이런 거 하려면은 저희 비용 좀 꽤나 쓰면서 했던 경험들이 좀 기억이 나는데
이야 이제는 뭐 그냥 좀만 기다리기만 하면 그냥 이런 결과물이 한 번에 나오네요.
와 진짜 기가 막힙니다.
자 이제부터 살펴보는 내용들은 이제 너무나 쉬워졌죠.
그래서 앞서 보여드렸던 방법을 그대로 적용해서 이 캐릭터 모션 그래픽에 관련된 것도
진짜 멋지게 만들 수가 있습니다.
지금 보고 있는 이 소스에다가 앞서 있는 방식을 그대로 적용해서 결과물을 만들면 어떻게 되느냐
지금 보시고 있는 이런 말도 안 되는 퀄리티의 애니메이션 모션 그래픽 영상을 만들 수가 있게 되고요.
이미 저희가 텍스트 기반으로도 그 결과 그 가능성을 확인했기 때문에
당연히 이 캐릭터를 넣고 만드는 레퍼런스 옴니 참조를 통해서 만든 이 결과물도
이렇게 훌륭하게 나올 수 있다는 걸 확인해 볼 수가 있었습니다.
자 그런데 이 뿐만이 아닙니다.
이 옴니 레퍼런스의 장점이 뭡니까?
이런 스토리보드 형태의 정보도 올바르게 파악을 해서 결과물을 만들어줄 수 있는 강점이 있다 라고
소개를 드리고 싶은데요.
지금 보고 있는 이 이미지는 스토리보드 이미지가 되겠습니다.
자 이 이미지를 입력하고 앞서 저희가 이 코덱스에게 내가 원하는 건 이런 거야 라고 보여주고
프롬트로 만들어줘 라고 하게 되면 프롬트를 쫙 만들어주게 되는데 그 상태에서 영상을 생성하게 되면
이런 결과물을 보실 수가 있게 된다는 겁니다.
이 정도면은 여러분들이 rtx 그래픽 카드만 가지고 계신다면
이제는 이런 영상들을 무한대로 뽑아내실 수가 있게 된다는 거죠.
멋진 세상이 열린 것 같습니다.
오늘 저희가 보여드린 내용은 저희가 이후에 여러 컨텐츠를 통해서
이 h3 모델의 다양한 면모를 보여드릴 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.
자 오늘 저희가 준비한 내용은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.
도움이 되셨다면 구독과 좋아요 알람 설정 부탁드리고요.
마지막에 댓글 응원 꼭 부탁드리도록 하겠습니다.
자 그럼 저희는 다음에 더 좋은 컨텐츠로 찾아뵙도록 하죠.
그러면 여기서 인사드리겠습니다.
또 만나요.